Javaコード内でXMLのリソースを
参照できることがわかりましたね
ですがこのリソースとJavaコードの関係は
正確にはどのようなものでしょうか？
これらは完全なアプリ体験の一部として
どのように一体となるのでしょうか？
JustJavaアプリのアイコンをクリックする
時点から始めてみましょう
MainActivityを開きます
まだ初期化の最中なので
まだ何も見えません
ありがたいことに アクティビティの初期化に含まれる
複雑な部分の多くは
Androidによって自動的に
処理されます
私たちが注目する重要なことは
Main Activityのファイルで
onCreateメソッドが自動的に
呼び出されることです
これはアクティビティが
作成されるときのことです
たくさんの作業があり そして
setContentViewが含まれる重要なラインがあります
そしてレイアウトファイルの
リソースIDがあります
R.layout.activity_mainです
これはアクティビティのコンテンツビューは
アクティビティの主なXMLファイルに特定される
レイアウトへと設定されるべき
ということを意味します
これはメソッドコールで
インプットパラメータはこのリソースIDです
コンテンツビューに使用するレイアウトの
設定が完了したら
Android機器は このXMLレイアウトファイルを
パーシングし始めることができます
パーシングとは このファイルを読み取り
通訳しようとするようなものです
直線状のレイアウトだというように
ああ これはテキストビューだ
これは属性だ などという感じですね
つまりこのファイルに何があるのか
理解しようとしているわけです
Android機器はファイルの上部を
読み始めます
直線状のレイアウトがあることを
認識します
次にその直線状のレイアウトを表現するため
Javaオブジェクトを膨らませます
そして次のラインへと進み
その直線状レイアウトへ子としてTextViewを追加する
必要があると認識する という具合です
レッスン2のビュー階層に
似てきました
前には言いませんでしたが これは
実際にはJavaオブジェクトの
階層なのです
Javaオブジェクトに関しては今後のビデオで
詳しく学んでいきます
まだ完全に理解していなくても
大丈夫です
次のラインに進むと 直線状のレイアウトの
Javaオブジェクトを膨らませる必要が
あることがわかります
これは子として このルートの
LinearLayoutへ追加されます
次にボタンの要素がありますね
これを子として
LinearLayoutへ追加します
ビュー階層に必要なすべてのビューを
膨らませるまで
ファイルの下へと進み続けて行きます
Javaオブジェクトのビュー階層が用意できたら
アプリの実行中に
これを操作・変更することができます
ここのTextViewのようなオブジェクトには
状態情報が含まれています
テキスト テキストの色
テキストのサイズなどです
オブジェクトにはメソッドもあり
私たちはこれらのメソッドを呼び出し
内部の状態を変更することができます
たとえば アプリの実行中に
テキストを変更することができます
これらのオブジェクトすべてとの相互作用は
オブジェクト指向プログラミングと呼ばれています
これについては今後のビデオで詳細を
学んでいきます
まとめると MainActivityでは
setContentViewをこのレイアウトへ
呼び出すとき このレイアウトを読み取り
多くのJavaオブジェクトを膨らませます
これらのJavaオブジェクトは
アプリのビュー階層を構成します
MainActivityはこのビュー階層へと
固定され
MainActivityと相互作用するにつれて
これらのオブジェクトを更新することができます